The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears is the "Black Picture".
Setelah menangis adalah sebuah gambar hitam.
Based on the clues that Heiji Hattori presents,
Berdasarkan petunjuk yang diberikan Heiji Hattori,
a great chase for the Black Organization begins.
pengejaran Organisasi Hitam telah dimulai.
Who is the man in the picture?
Siapa pria yang ada dalam foto itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
So hot!
Panas.
Why is it so hot?
Kenapa panas sekali?
I mean, trying to pick a fight on my beautiful skin or what?
Apa kau ingin macam-macam dengan kulitku yang cantik ini?
Really, it's almost the end of August and yet.
Benar, bulan Agustus sudah hampir berakhir.
If I knew it was going to be like this,
Jika aku tahu akan seperti ini,
I should've hurried home like Eisuke
seharusnya aku segera pulang seperti Eisuke
and basked in the cool comfort of home.
dan mendinginkan diri di rumah.
Huh? Eisuke did?
Eh? Eisuke langsung pulang?
Yeah, he does that all the time now.
Ya, belakangan ini dia begitu.
It's like he disappears when classes are over.
Dia langsung hilang saat sekolah habis.
Could it be he likes some girl
Mungkin dia baru punya pacar
who works in a store in the neighborhood or something?
yang bekerja di toko di lingkungan sekitar.
That clumsy kid?
Si ceroboh itu?
You think he keeps going to visit with some girls?
Maksudmu dia pergi ketemu pacarnya?
It's true!
Benar!
No. He probably realized that
Tidak, dia mungkin menyadari
the woman is hospitalized in a hospital somewhere
bahwa wanita itu sedang dirawat di suatu rumah sakit
and looking all over for her.
dan terus mencarinya.
The woman called Rena Mizunashi,
Wanita itu bernama Rena Mizunashi,
who still lies unconscious,
anggota Organisasi Hitam
a member of the Black Organization.
yang masih belum sadarkan diri.
"The Whereabouts of the Black Picture (Part 1)"
"Keberadaan Gambar Hitam (Bagian 1)"
Since the F.B.I's got her covered,
Karena FBI yang menjaganya,
I don't think he'll be able to find her that easily,
kurasa dia tidak akan menemukannya dengan mudah.
but I still don't know who Eisuke Hondo really is.
Tapi aku masih belum tahu siapa sebenarnya Eisuke Hondo itu.
Oh, the phone.
Oh, ponselnya.
The left is for Conan, so the one on the right...
Yang kiri untuk Conan, jadi yang kanan...
is for Shinichi Kudo.
adalah untuk Shinichi Kudo.
Ran, I just remembered something,
Ran, aku baru ingat sesuatu,
so I've got to go home!
jadi aku harus pulang!
Okay.
Baiklah.
Yes! Hello?
Ya! Halo?
Hey, how long do I have to keep ringing?
Hei. Berapa lama lagi aku harus menghubungimu?
Hurry up and answer the phone, idiot!
Cepat angkat teleponnya, bodoh!
Sorry, Heiji.
Maaf, Heiji.
I've got my reasons too.
Aku juga punya alasan.
And, did you find out anything?
Jadi, apa kau menemukan sesuatu?
Yeah, I caught Mr. Ootaki on his day off and had him check for me!
Ya, aku meminta Tn. Ootaki untuk menyelidikinya saat dia sedang libur.
I told him I didn't know what was going on yet!
Aku bilang aku belum tahu untuk apa itu.
He checked the name list of the schools in Osaka going back 20 years,
Dia memeriksa daftar sekolah sampai 20 tahun yang lalu,
but found no student by the name of Rena Mizunashi!
tapi tidak ada siswi bernama Rena Mizunashi.
So, we both took her picture along
Jadi, kami mengambil fotonya
and went around the Tsutenkaku area where a woman resembling her
dan memeriksa daerah sekitar Tsutenkaku dimana wanita
was said to have taken a picture 10 years ago
yang mirip dengannya muncul dalam foto 10 tahun yang lalu
and asked around.
dan bertanya-tanya.
Although people knew that she is the announcer that's resting work now,
Meskipun orang-orang tahu bahwa dia adalah penyiar yang sedang cuti,
there wasn't anyone who remembered seeing her when she was young.
tidak ada orang yang ingat pernah melihatnya ketika dia masih muda.
I see.
Begitu.
Well, that's all we got on her.
Hanya itu yang kami miliki tentangnya.
When I showed the picture that you forwarded me of Eisuke Hondo...
Saat aku menunjukkan foto Eisuke Hondo yang kau kirimkan padaku...
Bingo!
Kami berhasil.
I ran into a person who said he knew him when he was a kid!
Aku bertemu orang yang mengenalnya saat dia masih kecil!
Really?
Benarkah?
Yeah, it was at a Okonomiyaki shop near Tsutenkaku.
Ya, itu ada di restoran okonomiyaki dekat Tsutenkaku.
He seems to have frequented the shop with his father!
Sepertinya dia sering pergi ke sana bersama ayahnya.
Was his "father" a normal looking person?
Apakah ayahanya itu orang biasa?
It seems that he was a reticent guy.
Sepertinya dia adalah orang yang pendiam.
All I found out was that the father's name was "Hondo."
Aku hanya tahu kalau nama ayahnya adalah "Hondo".
He was called that way.
Setidaknya begitulah nama panggilannya.
Called that way?
Nama panggilan?
Right, he seems to have come with his colleagues occasionally too.
Benar. Sepertinya dia juga sering datang dengan rekan-rekannya.
It seems that he stopped coming all of a sudden
Tapi sepertinya dia tiba-tiba berhenti datang
from several years ago, though.
beberapa tahun yang lalu.
What kind of "work" did he do?
Apa pekerjaannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But the present manager says that
Tapi, manajer sekarang mengatakan
maybe the previous manager would know.
manajer sebelumnya mungkin tahu.
They seemed to have gotten along.
Mereka sepertinya sangat akrab.
They used be absorbed in talking even after closing time, it seems...
Sepertinya mereka terbiasa asyik berbicara bahkan setelah waktu tutup.
What were they talking about?
Apa yang mereka bicarakan?
You met that manager too, didn't you?
Kau juga menemui manajer itu, bukan?
I couldn't if I wanted to
Aku tidak bisa melakukannya meskipun aku mau
because he's not of this world anymore.
karena dia sudah tidak ada.
Hey, don't tell me that...
Hei, jangan bilang...
It has something to do with the guys in black, does it?
Itu ada hubungannya dengan pria berbaju hitam itu?
No, no! He died of an illness. He was sick.
Tidak. Dia meninggal karena sakit.
He seems to have had cancer.
Sepertinya dia mengidap kanker.
He was pretty old too, you see.
Dia juga sudah sangat tua.
Which means, that's as much information you can get?
Hanya sebanyak itu informasi yang bisa kau dapatkan?
No, this is where everything starts!
Tidak, itu baru permulaannya!
That manager had a grandchild he really favored.
Manajer itu memiliki cucu yang sangat disukainya.
And I was told that he may have told his grandchild everything!
Dan dia mungkin telah memberitahu semuanya pada cucunya itu.
Grandchild...
Cucu...
The grandchild went to a university in Osaka
Cucu itu pergi ke sebuah universitas di Osaka
and lived here for 4 years.
dan tinggal di sini selama 4 tahun.
He used to frequent the shop too.
Dia juga sering datang ke toko.
The grandchild is thought to have met the man you're asking about too.
Sepertinya dia juga bertemu dengan orang itu.
And, where is he now?
Dan, dimana dia sekarang?
He seems to be running a model shop in Tokyo.
Sepertinya dia bekerja di sebuah toko model di Tokyo.
I asked for his address and phone number.
Aku sudah meminta alamat dan nomor teleponnya.
If you're going to go visit him, be careful.
Jika kau akan mengunjunginya, berhati-hatilah.
The father of the guy called Eisuke Hondo is no ordinary guy.
Ayah dari pria bernama Eisuke Hondo bukanlah pria biasa.
Huh?
Hah?
The colleagues he used to bring to the shop
Rekan kerja yang biasa dia bawa ke toko
almost always changed each time he came,
hampir selalu berganti setiap kali dia datang,
and more than half of them were foreigners.
dan lebih dari setengahnya adalah orang asing.
Moreover, all of them including his father,
Terlebih lagi, semuanya termasuk ayahnya,
seem to have been dressed in black,
tampaknya berpakaian hitam,
as if they came right from a funeral.
seolah-olah mereka datang langsung dari pemakaman.
Are you sure about that?
Apa kau yakin?
Yeah. In addition,
Ya, selain itu,
it seems that they really hated to have their pictures taken.
tampaknya mereka benar-benar benci difoto.
That's why their faces are unknown.
Itu sebabnya wajah mereka tidak dikenal.
One more thing, it seems that the name of his father
Satu hal lagi, sepertinya nama ayahnya
used to change each time he came.
selalu berubah setiap kali dia datang.
Tsubouchi, Ishikawa and Hondo
Tsubouchi, Ishikawa dan Hondo
were just among the many names he used!
hanyalah di antara banyak nama yang dia gunakan!
I see, and he was reticent because he was on his guard.
Begitu, dan dia pendiam karena dia sedang waspada.
Yeah. So if this grandchild met Hondo's father,
Ya. Jadi, jika cucu ini bertemu dengan ayah Hondo,
it could be that...
bisa jadi begitu.
The grandchild who knows their faces is probably being watched.
Cucu yang tahu wajahnya mungkin sedang diawasi.
What? You don't need dinner?
Apa? Kau tidak mau makan malam?
Are you at Doc's house?
Apa kau ada di rumah dokter?
Okay.
Baiklah.
Gosh, that Conan.
Dasar Conan.
By the way, where's dad?
Ngomong-ngomong, dimana ayah?
What? You're going to do some checking on Eisuke Hondo?
Apa? Kau akan menyelidiki Eisuke Hondo?
-From now? -Yeah, right now!
-Sekarang juga? -Ya, sekarang juga!
To be exact, I'm going to see a person
Tepatnya, aku akan menemui orang
who knows Eisuke Hondo's father, that is!
yang mengenal ayah Eisuke Hondo.
-Are you going to be all right? -I'll be fine.
-Apakah kau akan baik-baik saja? -Aku akan baik-baik saja.
I already told Ran that I'll be sleeping over at your place too.
Aku juga sudah memberitahu Ran bahwa aku akan menginap di tempatmu.
That's not what I meant!
Bukan itu maksudku!
That man is connected with the men in black, isn't he?
Pria itu ada hubungan dengan orang-orang berpakaian hitam itu, kan?
That's why I'm in a rush!
Itu sebabnya aku terburu-buru!
If I dilly-dally, she may find out about this
Jika aku terus menundanya, dia mungkin akan tahu soal ini
and say she wants to come along too.
dan berkata dia ingin ikut juga.
-She? -The one who's taking a bath now.
-Dia? -Orang yang sedang mandi sekarang.
Oh, did you call me?
Oh, apa kau memanggilku?
She's already out.
Dia sudah keluar.
Oh, yes. I was asked by your grandfather when he was still alive
Oh, ya. Kakekmu meminta bantuanku saat dia masih hidup
to hand something over to a man he had close relationship with,
untuk menyerahkan sesuatu pada pria yang akrab dengannya,
who used to frequent the shop.
yang dulu sering mengunjungi toko.
I have a pretty good idea who that person is,
Aku sepertinya tahu dimana dia berada,
but I just want to confirm it.
tapi aku ingin memastikan lagi.
Something about this being a very important thing.
Ini adalah sesuatu yang sangat penting.
You mean the customer that used to always bring his son along?
Maksudmu pelanggan yang sering membawa anaknya itu?
Oh, that's right.
Oh, benar.
Do happen to know his name or the place that he works?
Apa kau tahu namanya atau dimana dia bekerja?
No. After all, I only met him 2 or 3 times myself.
Tidak. Lagipula aku hanya pernah bertemu dengannya dua atau tiga kali.
Then, do you remember any characteristic about him?
Lalu, apakah kau ingat ciri khasnya?
There are 2 or 3 people that I also have in mind here too.
Ada 2 atau 3 orang lain yang aku pikirkan, jadi...
I can't remember just like that right now.
Aku juga tidak terlalu ingat.
Would you like to take a look at a picture of that person?
Apakah kau ingin melihat fotonya?
Huh? Do you have his picture?
Hah? Kau punya fotonya?
I heard that he hated to have his picture taken.
Kudengar dia tidak suka difoto.
Right, but this picture was taken coincidentally.
Benar, tapi foto ini diambil secara tidak sengaja.
It seems that his son was playing around with the camera
Sepertinya putranya sedang bermain-main dengan kamera
and took the picture.
dan mengambil gambarnya.
May I go over to take a look at the picture now?
Bisakah aku melihat foto itu sekarang?
Now?
Sekarang?
I'm going to close at 7:00 tonight
Aku akan tutup jam 7:00 malam ini
and going to the sports gym after that,
dan pergi ke gym setelah itu,
so by the time I get home, it'll be past 11:00 p.m..
jadi pada saat aku sampai di rumah, sudah lewat jam 11:00.
That's okay! I'll be waiting in front of your place.
Tidak apa! Aku akan menunggu di depan rumahmu.
Oh, well, okay, never mind the gym.
Tidak usah, aku akan batal ke Gym
I'll go straight home!
dan langsung pulang.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes, I'd like to hear about grandpa too
Ya, aku juga ingin mendengar tentang kakek
because it's been such a long time.
karena sudah lama sekali.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Strange. It's way past the promised 8:00.
Aneh. Sekarang sudah lewat dari jam 8.
Just as I was told, this is the right place, though.
Seperti yang dikatakannya, ini tempat yang tepat.
I'll go check!
Aku akan memeriksanya!
Stay here, Ai!
Tetaplah di sini, Ai!
The room number is...
Nomo kamarnya adalah...
Room 302.
Kamar 302.
I told you to stay in the car, didn't I?
Aku sudah menyuruhmu untuk menunggu di mobil, bukan?
No one's in.
Tidak ada yang masuk.
Strange...
Aneh...
Hey.
Hei.
-What the? -Doc?
-Apa itu? -Dokter?
It's amazing you found your way all the way here.
Sungguh menakjubkan. Kau bisa sampai sejauh ini...
Gramps.
pak tua.
See, take a good look and you can see that the muzzle is sealed.
Perhatikan baik-baik dan kau dapat melihat bahwa moncongnya tertutup.
-You're the one who called a while ago, right? -Yes.
Kaulah yang menelepon beberapa waktu yang lalu, kan? -Ya.
Well...
Yah...
"Souhei Nishizato (32)" -I thought if you were grandpa's acquaintance,
"Souhei Nishizato (32)" -kupikir kalau kau itu kenalan kakek,
"Shopkeeper of a model shop" -you could easily take a joke like this.
"Penjaga toko sebuah toko model" -kau pasti pernah dikerjai seperti ini.
Grandpa is a gun and suspense freak that's second to none.
Kakek adalah penggemar senjata.
Whenever I saw him, this is the kind of welcome I got.
Setiap kali aku melihatnya, ini adalah jenis sambutan yang aku dapatkan.
Oh. Right, I see.
Oh, ya. Begitu.
It was so out of the blue that I inadvertently was surprised.
Ini sangat tiba-tiba sehingga aku sangat terkejut.
I see, he waited outside till we came to ring the doorbell
Begitu, dia menunggu di luar sampai kami datang
just so he could do this.
hanya untuk melakukan ini.
Who are those children?
Siapa anak-anak itu?
Oh, my grandchildren. They insisted on coming along.
Oh, mereka adalah cucuku. Mereka bersikeras untuk ikut.
Shouldn't I have?
Apa seharusnya tidak boleh?
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
It's really quite messy, but please come in.
Tempat ini benar-benar berantakan, silahkan masuk.
Wow, talk about really messy...
Wow, benar-benar berantakan.
The slippers are distorted out of shape.
Sendalnya tersebar dimana-mana.
I'm sorry, but could I use the restroom?
Maaf, bolehkah aku menggunakan toiletnya?
Yeah. Here.
Ya. Sini.
It sure is hot.
Tempat ini agak panas.
It was pretty humid this afternoon too.
Siang ini juga cukup lembab.
I guess heat had no way of escaping the room.
Kurasa panas tidak punya cara untuk keluar dari kamar ini.
And, the album I'm sure was on the very top.
Aku yakin albumnya ada di atas.
Huh, it's not here.
Huh, tidak ada di sini.
I'm sure I put in here.
Aku yakin sudah menaruhnya di sini.
It's wet.
Ini basah.
Is it water?
Apakah itu air?
Wet tissue paper...
Kertas tisu basah...
Don't you have the picture in your computer?
Gambarnya tidak ada di komputermu?
Right!
Benar!
I'll get it out now, so hold on.
Aku akan mengeluarkannya sekarang, jadi tunggu sebentar.
Huh? The data's gone.
Hah? Datanya hilang.
Strange.
Aneh.
I don't remember deleting it,
Aku tidak ingat pernah menghapusnya.
and yet, why?
Tapi kenapa?
I'm sure that somebody snuck into this room.
Aku yakin seseorang menyelinap ke dalam ruangan ini.
Moreover, that person was here till just a while ago.
Terlebih lagi, orang itu masih ada di sini tadi.
What? Somebody suck into this room?
Apa? Seseorang menyelinap ke kamar ini?
And was here till just a while ago... Oh, no.
Dan dia masih ada di sini tadi... Oh, tidak.
There is several evidence of it.
Ada beberapa bukti.
Take the slippers for example.
Contohnya, sendal itu.
The slippers by the front entrance
Sendal di depan pintu masuk
are thrown out just like that and scattered.
dibuang begitu saja dan berserakan.
Here.
Sini.
When you came back here from work,
Ketika kau kembali ke sini dari kerja,
only the slippers in the toilet were nicely in place.
hanya sendal di toilet yang terpasang dengan baik.
That means that it is highly probable that somebody besides you
Artinya, sangat mungkin ada orang selain kau
used the restroom while you were out, doesn't it?
yang menggunakan kamar kecil saat kau keluar, bukan?
Yeah, but I place the toilet slippers neatly in place sometimes too.
Ya. Tapi terkadang aku juga merapihkan sendal yang ada di toilet.
Only "sometimes", right?
Hanya terkadang, kan?
Not "always for sure", right?
Tidak selalu, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
That's enough to suspect that someone was here, then!
Itu cukup untuk mencurigai bahwa ada seseorang di sini!
The next thing that caught my eye was...
Hal berikutnya yang menarik perhatianku adalah...
the drops water on the floor.
tetesan air di lantai.
Water?
Air?
See?
Lihat?
It's hard to tell what it is just by looking at it.
Sulit untuk mengetahui apa itu hanya dengan melihatnya.
But, judging from the fact that
Tapi, dilihat dari fakta
it is especially wet around the desk and in front of the shelf,
bahwa itu sangat basah di sekitar meja dan di depan rak,
as well as taking into consideration that
serta mempertimbangkan
the tissue paper in the wastebasket is damp.
bahwa kertas tisu di keranjang sampah lembab.
It's most likely that this small amount of water is
Sepertinya jumlah air yang sedikit ini adalah
the sweat of none other than the person who snuck in here!
keringat dari orang yang menyelinap masuk ke sini!
Sweat?
Keringat?
I see.
Begitu.
Whoever it was that snuck in here in the afternoon
Siapapun yang masuk ke kamar yang panas ini
in this stuffy hot room perspired profusely,
pasti banyak berkeringat
and used the tissue paper to wipe off all the sweating,
dan menggunakan tisu untuk membersihkannya,
then threw the tissue away into the trash can.
lalu membuangnya ke tempat sampah.
Even so, his sweat poured down on the floor
Meski begitu, keringatnya bercucuran ke lantai
where he most probably stopped to look,
di mana dia kemungkinan besar berhenti untuk melihat,
that is, where the bookshelf and desk are.
yaitu, di mana rak buku dan mejanya berada.
But, if he was that hot,
Tapi, jika dia sepanas itu,
he could've turned on the air conditioner, couldn't he?
dia bisa saja menyalakan AC, bukan?
Yeah.
Ya.
After all, I leave all the lights in the room on when I'm out,
Lagipula, aku membiarkan semua lampu di ruangan menyala saat aku keluar,
and I always leave the remote controller of the air conditioner on the desk.
dan aku selalu meninggalkan remote control AC di atas meja.
So, it's not hard to find.
Jadi, tidak sulit untuk menemukannya.
No. He deliberately didn't turn the air conditioner on,
Tidak. Dia sengaja tidak menyalakan AC
because if the room is cool when you get back,
karena jika ruangannya dingin saat kau kembali,
you'd get suspicious, right?
kau akan curiga, bukan?
Besides it's hard to accurately tell
Selain itu, sulit untuk mengetahui secara akurat
how long it would take for the room that has been cooled
berapa lama waktu yang dibutuhkan
to return to the original temperature.
agar ruangan yang sudah didinginkan kembali ke suhu semula.
True...
Benar...
And the most conclusive evidence is
Dan bukti paling konklusif adalah
the main unit of the computer that is slightly warm yet.
unit utama komputer yang sedikit hangat.
You switched it on just now,
Kau baru menyalakannya,
and yet isn't it strange that the area around the CPU is already warn?
tapi bukankah aneh jika area di sekitar CPU sudah terasa hangat?
Hey, don't tell me that the guy is after...
Hei, jangan bilang kalau dia mengincar...
Yes, I think it's the picture!
Kurasa dia mengincar fotonya!
The one that you said you'd be showing us.
Yang kau bilang akan kau tunjukkan pada kami.
And the picture that may be of the man I'm looking for.
Dan foto orang yang mungkin sedang kucari.
After all, the data in the computer is gone
Bagaimanapun juga, data di dalam komputer sudah hilang
and the album that was supposed to be on the bookshelf
dan album yang seharusnya ada di rak buku
isn't there, right?
tidak ada di sana, bukan?
By the way, the reason I said that
Ngomong-ngomong, alasan aku mengatakan
I think the person was here till just a while ago
bahwa aku pikir orang itu ada di sini sampai beberapa saat yang lalu
is because the sweat on the floor in this stuffy hot room,
adalah karena keringat pada lantai kamar yang panas ini,
as well as the damp tissue paper that was used to wipe it.
dan juga tisu lembab yang digunakan untuk membersihkannya.
The surface area of the droplets,
Luas permukaan tetesan,
the temperature and humidity of the room...
suhu dan kelembaban ruangan...
The room was completely closed off
Ruangan ini benar-benar tertutup
and there was no wind blowing through what so ever.
dan tidak ada angin bertiup melalui apa pun.
There was also the smell of leftover food.
Ada juga bau sisa makanan.
And deducing from how dried the drops of sweat are on the floor,
Dan menyimpulkan dari seberapa kering tetesan keringat di lantai.
I think that someone was here till just 10 minutes ago.
Kurasa ada seseorang di sini sekitar 10 menit yang lalu.
Who the heck are you, anyway, kid?
Sebenarnya siapa kau, nak?
Conan Edogawa, a detective.
Conan Edogawa, seorang detektif.
Detective!
Detektif!
The question is,
Pertanyaannya adalah,
how the person snuck in here and who it was.
bagaimana orang itu menyelinap ke sini dan siapa dia.
It doesn't look as if the door was forced opened or anything.
Sepertinya pintunya tidak dibuka secara paksa.
The little window in the kitchen is locked
Jendela kecil di dapur terkunci
and everything looks normal.
dan semuanya terlihat normal.
Which means the culprit snuck in from some place other than this room.
Berarti pelakunya menyelinap dari tempat lain.
The room on this side. I'm going in.
Aku akan masuk ke ruangan ini.
Are these the only two rooms, one here and the one there?
Apakah tempat ini hanya memiliki dua kamar?
Yeah.
Ya.
The curtain...
Tirainya...
The window is open.
Jendelanya terbuka.
Then, the person came in from there. How careless!
Lalu, orang itu masuk dari sana. Benar-benar ceroboh.
Well, I leave that window open all the time.
Tidak, aku selalu membiarkan jendela itu terbuka.
I always make georama in this room,
Aku selalu membuat diorama di kamar ini,
so I color and glue the parts as well as shave them off,
jadi saat aku mewarnai dan menempelkan bagian serta memahatnya,
so there's a lot of dust.
akan ada banyak debu.
That's why I always try to air the room out.
Itu sebabnya aku selalu mencoba membuat ruangan ini sejuk.
Besides, take a look at the street below.
Selain itu, lihatlah ke bawah.
There are quite a few shops
Ada banyak toko
and a lot of people go through this street.
dan orang yang lewat di jalan ini.
If someone were to use a rope to go in and out of here,
Jika seseorang menggunakan tali untuk masuk dan keluar dari sini
somebody is bound to notice right away.
seseorang pasti akan segera menyadarinya.
Well, I guess it's possible if it were in the middle of the night,
Ya, kurasa itu mungkin terjadi di malam hari,
but it's still a little before 9:00 in the evening.
tapi sekarang masih belum jam 9:00.
Then, does it mean that the person didn't sneak in from there?
Kalau begitu, apa orang itu tidak menyelinap dari sana?
No, it's impossible to, from here!
Tidak mungkin dari sini.
More so in broad daylight.
Terlebih lagi itu di siang hari bolong.
I'm more concerned about you guys
Aku lebih curiga pada kalian
than about somebody having broken in here.
daripada orang yang masuk ke sini.
Huh?
Hah?
I let you in this room because you said that
Aku membiarkan kalian masuk ke kamar ini karen kalian bilang
you wanted to give someone who patronized grandpa's shop
ingin memberikan sesuatu pada pelanggan toko kakek,
something that grandpa asked you to give that customer.
sesuatu yang kakek minta untuk diberikan pada pelanggan itu.
That's why I figured that I should show you a picture.
Itulah mengapa aku pikir aku harus menunjukkan foto itu.
But you walk in here
Tapi kau masuk ke sini
and there's this boy who claims he's a detective.
dan bocah itu mengaku sebagai detektif.
He starts searching all over my room.
Dia mulai menggeledah kamarku.
I really don't feel all that comfortable, you see.
Aku merasa tidak nyaman dengan itu.
If you have an idea of who that customer is,
Jika kau tahu siapa pelanggan itu,
all you gotta do is show the stuff
kau hanya perlu menunjukkan
that grandpa gave you to the people you contact,
benda yang diberikan kakek padamu pada orang yang kau hubungi,
and say, "This is from grandpa, but do you know something about it!"
dan berkata, "Ini dari kakek, tapi apakah kau tahu sesuatu tentang itu!"
Well, that's...
Yah... itu...
A wallet!
Sebuah dompet!
It's a big wallet with a lot of money inside it.
Itu adalah dompet besar dengan banyak uang di dalamnya.
Wallet?
Dompet?
A wallet...
Dompet...
Right, that's right. It's a wallet.
Benar. Itu sebuah dompet.
It seems the person forgot it at the shop.
Sepertinya orang tersebut meninggalkannya di toko.
But since it involves money,
Tapi karena ini menyangkut uang,
people may claim it's theirs even if it's not.
semua orang pasti akan mengakuinya.
I guess it can't be helped if it's a wallet.
Yah, mau bagaimana lagi jika itu menyangkut dompet.
By the way, does anyone have the spare key to this room?
Ngomong-ngomong, apakah ada yang punya kunci cadangan untuk kamar ini?
Well, there are. Three people do.
Ya. Ada tiga orang yang memilikinya.
Who are they?
Siapa mereka?
One of them is my ex-girlfriend, Saori.
Salah satunya adalah mantan pacarku, Saori.
She used to come here a lot.
Dulu dia sering datnag ke sini.
It sure was fun when she was around.
Sangat menyenangkan saat dia datang.
Come to think of it, I still haven't got the key back from her.
Setelah kupikir-pikir, aku belum menerima kembali kuncinya.
The other two are my model making friends, Tago and Furusho.
Dua orang lainnya adalah temanku dalam membuat diorama, Tago dan Furusho.
Whenever a georama tournament is approaches,
Setiap kali ada turnamen diorama,
I have the two help me out.
aku meminta bantuan mereka berdua.
I gave them the key to this room so they can come and go as they please.
Maka, kuberi mereka kunci kamar ini agar mereka bisa masuk kapan saja.
The three people who can easily go in and out of this room
Tiga orang yang dapat dengan mudah keluar masuk ruangan ini
are those three.
adalah ketiganya.
But none of them are inclined to commit theft.
Tapi, tidak satupun dari mereka yang bisa melakukan pencurian.
Will you please call them
Bisakah kau menghubungi mereka
and ask them what they were doing today anyway?
dan tanya apa yang mereka lakukan hari ini?
Okay.
Baiklah.
-Hey. -Conan.
-Hei. -Conan.
How come you're not calling the police right away?
Kenapa kau tidak langsung menelepon polisi?
Don't tell me the one who broke in here is...
Jangan bilang kalau yang masuk ke sini adalah...
Not a member of the Black Organization.
Bukan anggota Organisasi Hitam.
There are too many clues left behind to have been carried out by them.
Ada terlalu banyak petunjuk yang tertinggal untuk dilakukan oleh mereka.
Maybe they were flustered because the resident suddenly came back?
Mungkinkah mereka bingung karena penghuninya tiba-tiba kembali?
Because remember, he was supposed to be
Karena ingatlah, dia seharusnya
at the sports gym until 11:00 tonight,
ada di gym sampai jam 11:00 malam,
but he suddenly changed his mind.
tapi dia tiba-tiba berubah pikiran.
If so, that somebody still should've been in this room
Jika demikian, seseorang itu seharusnya masih ada di ruangan ini
when we came in.
ketika kita masuk.
Well, even if somebody were to be standing guard
Yah, bahkan jika seseorang harus berjaga
and notified the person inside...
dan memberi tahu orang di dalam...
They would most likely ambush and kill,
Mereka kemungkinan besar akan menyergap dan membunuh,
rather than leave so much evidence behind.
daripada meninggalkan begitu banyak bukti.
Then, why aren't you calling the police right away?
Lalu, mengapa kau tidak langsung menelepon polisi?
If the police come and start interrogation,
Jika polisi datang dan memulai interogasi,
they'll find out immediately that
mereka akan tahu
we're not his grandfather's acquaintance!
bahwa kita bukanlah kenalan kakeknya.
So, before that,
Jadi, sebelum itu,
I'm trying to make him aware of the situation as soon as possible
aku mencoba membuatnya sadar akan situasinya secepat mungkin
and catch the one who snuck into this room.
dan menangkap orang yang menyelinap masuk ke kamar ini.
I've got to get it back...
Aku harus mendapatkannya kembali...
The picture of Eisuke Hondo's father that was taken!
Foto ayah Eisuke Hondo yang sudah diambil.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya."
It's damp.
Ini lembab.
What?
Apa?
In front of your very eyes...
Di depan matamu...
Don't tell me that it's in this room?
Jangan bilang kalau itu ada di ruangan ini?
Yeah, it's... that!
Ya, itu... dia!
Don't tell me...
Jangan katakan...
Company!
Perusahaan!
Next Conan, "Whereabouts of the Black Picture (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Keberadaan Gambar Hitam (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Washing machine."
"Mesin cuci."
-Doc, your laundry... -Thank you always, Ai.
-Dokter, cucianmu... -Terima kasih, Ai.
I wish you'd do it yourself!
Aku berharap dokter melakukannya sendiri!
What a hard-boiled attitude.
Sungguh keras kepala.